## 先理解面向对象
>js是一门很灵活的语言，它有函数式编程的一些特征，又有面对对象编程的特征，所以有时候导致我们对二者分的不是太清楚，这也是它的灵活性的体现，然而纵观各大类库，基本上都是面对对象式的写法，所以要首先搞清楚什么是面对对象，再来研究js的面对对象，毕竟面对对象是一种编程范式，js只不过是其实现而已，所以我们先抛开js单纯地来研究面对对象这种编程哲学。

**面对对象中常用的一些概念**
- 对象，方法，属性
- 类
- 封装
- 聚合
- 重用与继承
- 多态

### 1.1对象
简单的理解就是“以名词来表达世界及活动”，这样万物皆是对象，不仅仅是自然界实际存在的东西，如猫狗人，还包含一些抽象性的东西，如数学，语文。他们都可以称之为对象，所以简单理解为"名词"挺好。

而对象都有属性和方法，比如狗的颜色，大小，数学的门类、等级，这些就是属性（也叫特征），同时他们还有方法，如叫，跑，吃。这些就是方法。

口语化的类比：
  - 对象是名词
  - 属性是形容词
  - 方法是动词
如the black(adj) cat(n) sleeps(v) on my head;可以把on my head看做是一个条件，即传给sleep的参数

### 1.2类
现实生活中，相似的对象之间往往都有一些共同的特征，如小鸟和老鹰都具有鸟类多的特征，统称为鸟类。在OOP中，类实际上就是对象的设计蓝图或制作配方。对象这个词我们通常也称之为实例，即老鹰是鸟类的一个实例，我们能基于相同的类创建出不同的对象。因为类更多的是一种模板，而对象就是在这些模板的基础上创建出来的。这里可以注意下，js和传统的c++及java面对对象语言不一样，它压根没有类。但是它的一切又都是基于对象的，其所依靠的是一套原型系统来实现实例的生成的，在传统面向对象中可以这样描述：我基于Person类创建了一个叫Bob的新对象。而在js中，我们这样描述，我将现有的Person类扩展成了一个叫做Bob的新对象。

我的理解是：从对象的程度上讲，不管是那种实现类的方式，归根结底是为了获取该类下的特定子对象，大致两种方法，拿鸟这个类来举例，我们要得到老鹰怎么办？
- 方法一：造一个老鹰的模型，上帝造物一样造出来。
- 方法二：原来的鸟生出鸟，鸟进化为老鹰。

### 1.3封装
封装是另一个OOP概念，它主要用于阐述对象中所包含（封装）的内容，它们通常由两部分组成：
- 相关的数据（用于存储属性）
- 基于这些数据所能做的事（所能调用的方法）
这样的话把封装理解为对象的属性和方法的实现不就行了，但是除此之外，封装这个术语还包含一层隐藏信息的概念，这完全是另一方面的问题，因此，我们要在具体的OOP语境中理解这个概念。

以一个MP3播放器为例，假设它为一个对象，那么作为该对象的用户，我们需要一些类似像按钮，显示屏这样的工作接口。这些接口能帮助我们使用该对象（如播放歌曲）。至于他们内部如何工作的，我们并不清楚，而且我们通常也不在乎。换句话说这些接口的实现对我们来说是不可见的。同样的，在OOP中也是如此，当我们在代码中调用这个对象的方法的时，无论对象是来自自己的实现还是某个第三方库的实现，我们都不需要知道它是如何工作的，这时我们只需知道它是所操作对象的接口。

关于信息隐藏，还有另一方面的内容，即属性与方法的可见性。在某些语言中，我们能通过public、private、protected这些关键字来限定方法和属性的可见性，这种限定分类定义了对象用户所能访问的层次。例如：private方法只有在对象内部的代码才能访问到，而public方法则是任何人都能访问的，在js中，尽管所有的方法和属性都是public的，但是我们可以采用某种机制实现它。

### 1.6聚合
聚合（组合）是指我们将几个现有对象合并成一个新对象的过程。通过聚合这种强有力的方法，我们可以将一个问题分解成多个更小的问题。这样一来，问题就会显得更易于管理（各个击破），同时还可以再继续拆分，这样做有利于我们从几个不同的对象。例如：个人电脑是一个非常复杂的对象，我们不可能知道它启动时所发生的全部事情，但我们把它分解成几个对象组件如监视器对象，鼠标对象，键盘对象，我们很容易深入到这些子对象当中，然后再将这些部分的结果给合起来，之前那个复杂的问题就有思路解决了。

### 1.7继承
通过继承，可以非常优雅地实现对现有代码的重用。如现在又Person类，需要一个Teacher类，不需要再实现一个Teacher类，只需要从Person类继承一个，再单独扩展其教书这个功能就行了。在传统中，继承通常指的是类与类之前的关系，但由于Javascript中不存在类，因此继承只能发生在对象和对象之间。当一个对象继承自另一个对象时，通常会往其中加入新的方法，以扩展被继承的老对象，我们将该过程称之为，B继承自A，对于新对象，可以根据需要重新定义其中的某些方法，这样接口并没变，只是功能不同了，但是方法名字还是一样的，这种过程叫做覆写。
### 1.8 多态
鸡会叫，鸭子也会叫，但是他们鸡的叫声和鸭子的叫声是不一样的，假定叫为say()方法，我们不管他们怎么叫的，当我们调用say这个方法时，他们叫的是不一样的，这就是多态，即不同对象的相同方法的呈现不同的行为。

### 总结
这就是OOP的一些经典概念，抛开语言，单单面对对象足以让我们描述世界了，剩下的就是研究在具体的语言中怎么实现这些，以及怎么设计对象来描述我们的世界。以前学js的面对对象总感觉有些困惑，这里从根本上了解什么是面对对象，及其特点，下一步就是学其具体实现方式，也就是语法了。但是语言只是实现，内部根本的架构方式，编程哲学是我们要学习的，这方便我们快速跳转到其它语言。
